#LyX file created by tex2lyx 2.0.8.1
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options false
\language english
\language_package none
\inputencoding auto
\fontencoding default
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref 0
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 0
\use_mathdots 0
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 0
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section

Einleitung
\end_layout

\begin_layout Paragraph

Aufgabenstellung
\end_layout

\begin_layout Standard

Ziel der Praxis der Software-Entwicklung (PSE) ist die Entwicklung eines mittelgroßen Systems im Team mit objektorientierter Softwaretechnik. Dieses soll circa 10
\begin_inset space ~

\end_inset

kLOC umfassen. Hierzu wird ein objektorientierter Entwurf auf Basis von UML-Diagrammen geschaffen und unter Nutzung von Java, JavaScript, HTML und SQL implementiert. Im Anschluss soll mit JCov oder JUnit die Qualitätssicherung durchgeführt werden.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

 Das Projekt 
\begin_inset ERT
status collapsed

\begin_layout Standard


\backslash
enquote
\end_layout

\end_inset


\begin_inset ERT
status collapsed

\begin_layout Standard

{
\end_layout

\end_inset

Studienplanung als Generierung von Workflows mit Compliance"=Anforderungen: Planerstellung und Visualisierung
\begin_inset ERT
status collapsed

\begin_layout Standard

}
\end_layout

\end_inset

 umfasst die Entwicklung einer webbasierten Benutzeroberfläche eines ebenfalls zu entwickelnden Systems zur Studienplanung. Sinn dieses Systems ist das Aufstellen von Studienplänen, angepasst an Bedürfnisse, bereits erbrachte Leistungen und Zeitmöglichkeiten des Studenten. Dies soll sowohl manuell, als auch automatisch möglich sein. Die Algorithmen zur Generierung und Verifizierung von Workflows unter Berücksichtigen von Constraints sind in Form von Black Boxes gegeben und können auf die Studienpläne angewendet werden. Das gesamte System soll modular und gut erweiterbar sein.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

 
\end_layout

\begin_layout Paragraph

Im Detail heißt das:
\end_layout

\begin_layout Standard

Die graphische Oberfläche des Systems soll intuitiv bedienbar und benutzerzentriert gestaltet werden. Als Benutzer sind Studenten zu erwarten. Eine zusätzliche Dozentenoberfläche soll modular hinzugefügt werden können. Das System soll dem Nutzer auf dem bisherigen Studienverlauf basierend Vorschläge in Form von Studienplänen zur Planung der nächsten Semester liefern. Der Studienplan soll als Ablauf(Workflow) aufgefasst werden, so dass die Black-Boxes zur Generierung und Verifizierung von Workflows eingebunden werden können. Die gegebenen Daten müssen hierzu passend umgewandelt und erhaltene Ergebnisse für den Nutzer verständlich verwertet werden. Als Aktivitäten der Workflows werden die Module und andere Lehrveranstaltungen aufgefasst. Module werden mit ihrem Namen, ECTS-Punkten, Angebot im Winter- oder Sommersemester und Art der Veranstaltung modelliert. Die Module sollen zu einem sinnvollen Workflow zusammengefügt werden. Die Workflows werden von Constraints beeinflusst. Dies sind: die Unterscheidung zwischen Pflicht- und Wahlveranstaltungen, Wahl eines Vertiefungsfaches, Abhängigkeiten zwischen Modulen (Voraussetzungen, Zusammenhänge, Überschneidungen), zur Verfügung stehende Semesteranzahl, gewünschte Module, bisheriger Studienverlauf, weitere gewünschte Eigenschaften.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

 Auch graphisch sollen die Studienpläne als Workflows dargestellt werden.
\end_layout

\end_body
\end_document
